# ReactSW [EN]

This project was made as a part of the test task by Utip. This project built with React, TypeScript, MobX, react-router-dom and Vite builder. 

This project uses data from [SWAPI](https://swapi.dev/)

## Deploy

Build version of this project was deployed on Netlify. [Link here](https://react-sw-yanmsh.netlify.app/)

## Run

If you want to run this app on your PC you should download this repository, then open it with terminal and run these commands: `npm install` then `npm run dev`

## Node.js version

This project based on Node.js version 18.15.0

---

# ReactSW [RU]

Проект сделан в рамках тестового задания от Utip. Приложение выполнено с использованием React, TypeScript, MobX, react-router-dom и сборщика Vite.

Проект использует данные [SWAPI](https://swapi.dev/)

## Деплой

Билд этого приложения задеплоен на [Netlify](https://app.netlify.com/drop). [Ссылка на приложение](https://react-sw-yanmsh.netlify.app//)

## Запуск

Если вы хотите запустить это приложение на своем компьютере в окружении разработки, вы должны загрузить данный репозиторий, затем открыть папку с приложением в терминале и ввести команду `npm install` затем команду `npm run dev`

## Версия Node.js

В проекте используется Node.js версии 18.15.0

---

# Тестовое задание

Необходимо с помощью библиотеки React реализовать небольшое приложение, которое выводит данные, полученные с помощью API запросов, в таблицу. Вы можете использовать любой доступный API (например [SWAPI](https://swapi.dev/)).

## Обязательные пункты (уровень 1):

- [x]  Приложение написано исключительно на функциональных компонентах
  (хуках).
- [x]  Присутствует минимальная верстка – дизайн также остается на ваше
  усмотрение. **Запрещено использовать библиотеки компонентов.**
- [x]  Реализовать кнопку, которая при нажатии отправляет запрос на получение
  данных с сервера.
- [x]  При успешном выполнении запроса вывести данные в таблицу 5х10 (без
  учета заголовков). Какие данные выводить – на ваше усмотрение.
- [x]  Реализовать кнопку очистки таблицы. При нажатии на нее, все данные из
  таблицы должны очиститься до нового запроса.
- [x]  До отправки запроса и при полной очистке таблицы выводить заглушку /
  подсказку об отсутствии загруженных данных.

## Дополнительные пункты (уровень 2):

- [x]  Код написан на typescript’e.
- [x]  Реализовать механизм управления состоянием приложения. Что должно
  храниться в состоянии – на ваш выбор. **Разрешено использовать
  библиотеки (предпочтение отдать MobX)**.
- [x]  Каждую строку таблицы можно удалить отдельно. Перед удалением
  выводить модальное окно для пользователя с кнопками подтверждения,
  либо отмены.
- [x]  Реализовать сортировку по клику на заголовок столбца (например, по
  алфавиту).
- [x]  Реализовать прелоадер загрузки данных.
- [x]  Реализовать механизм сохранения – перезагрузка не должна терять
  текущие данные страницы.

## Дополнительные пункты (уровень 3):

- [x]  Строки таблицы можно перемещать между собой (механизм drag & drop).
  **Запрещено использовать drag & drop библиотеки.**
- [x]  Столбцы и строки можно ресайзить. **Запрещено использовать resize библиотеки.**
  Перезагрузка страницы не должна терять изменения, внесенные с помощью
  двух указанных выше механизмов.
- [x]  Реализовать пагинацию для таблицы. Для удобства можно выводить
  больше данных. Важно, чтобы пагинация осуществлялась в рамках одной
  страницы (без изменения URL’a).
- [x]  Добавить роутинг в приложение (**Разрешено использовать библиотеки**).
  Создать дополнительную страницу, которая содержит форму для ручного
  добавления новой строки в таблицу. В форме, соответственно, должно
  быть количество инпутов, соответствующее количеству заголовков колонок
  таблицы. Каждый инпут должен валидироваться как минимум на непустое
  значение. Если валидация заполненных данных не проходит – блокировать
  кнопку отправки формы. При успешном добавлении новой строки –
  выводить сообщение об успехе (как – на ваш выбор) и перенаправлять
  пользователя на страницу с таблицей, в которой уже должна быть
  добавленная строка.
